dente) acutus angulus BMH, in hypothesi anguli acuti.
Ergo perpendicularis BDX‚ ex puncto Β ad ipsam HM
demissa, secabit (ex 17. primi) eam HM in quodam
puncto intermedio D. Ergo angulus XBA erit acutus,
Constat autem (ex eadem 17. primi) non posse invicem
concurrere (saltem ad finitam, seu terminatam distan-
tiam) duas illas utcunque productas AHK, BDX‚ propter
angulos rectos in punctis H, et D. Itaque nequit subsis-
tere in hypothesi anguli acuti, ut quaevis BD, efficiens
cum una, ut libet, parva reeta AB, quemlibet angulum
acutum versus partes ipsius AH, eidem AB perpendicu-
lariS, occursura tandem sit (ad finitam, seu terminatam
distantiam) ipsi AH productae. Quod erat propositum.

SCHOLION I.

Atque id est, quod spopondi in Scholiis post XIII. hu-
juS‚ nimirum destructum iri hypothesim anguli acuti (quae
sola obesse jam potest generali illi Pronuneiato Eucli-
daeo) ex solo admisso generali duarum rectarum con-
cursu ad eas parteS‚ versus quas recta quaepiam, quan-
tumlibet parva, in easdem incidenS, duos efficiat internos
angulos minores duobus rectis ; atque ita quidem, etiamsi
alteruter illorum angulorum supponi debeat rectus

SCHOLION II.

Sed rursum meliore 1000, post XXVII. hujuS, ostendam
destructum pariter iri 'hypothesim anguli acuti, dum unus
aliquis tenuissimuS‚ ut libet, angulus acutus desi-[26] gnari

